# Git

Git 分成 3 块，工作区、暂存区和仓库。

要把文件传到暂存区才能提交到仓库。

### Git 的一些命令

`git init` 在当前目录下初始化一个 Git 仓库。

`git add {file}` 将文件加入暂存区。

`git commit -m "description info."` 将暂存区的文件提交至本地仓库。

`git reset( --hard) HEAD~1` 版本回退，`--hard` 删除当前版本。

`git checkout -- {file}` 还原文件至最新版本。

`git rm(--cached) {file}` 并提交可在工作区和本地仓库新版本删除文件。`--cached` 只在本地仓库新版本中删除。

---

`git remote add {name} {url}` 添加远程仓库（名称及地址）。

`git remote -v` 查看添加情况。

`git push/pull` 向远程仓库推送/拉取代码

`git clone {url} {position}` 将 url 所指远程仓库中的代码克隆至 position。

---

`git branch {name}` 创建名为 name 的分支。

`git checkout {name}` 切换至名为 name 的分支。

`git checkout -b {name}` 创建并切换。

---

`git merge {name}` 将名为 name 的分支中的修改合并至当前分支。

合并产生冲突时，使用 `git status` 可查看冲突文件。`git diff` 可查看冲突的源代码。

编辑解决冲突文件后，对其进行 `git add`，再用 `git commit` 提交即可生成合并提交。

---

`git push -u origin {name}` 将名为 name 的分支推送至远程仓库并与远程分支关联。

`git push( -f) origin {name}` （强制）将名为 name 的分支推送至远程仓库并与远程分支合并。

`git push origin :{name}` 或 `git push -delete origin {name}` 删除远程分支。

`git fetch --all` 拉取所有远程分支并更新本地分支。

`git fetch origin {name}` 拉取名为 name 的远程分支。

`git checkout -b {name1} origin/{name2}` 在本地创建基于远程分支（name2）的新分支（name1）。

`git checkout -t(rack) origin/{name}` 拉取远程分支（name）并自动与本地分支关联。

### Git Pull Request

一、拉取代码

1、fork 之后在自己的账号下找到要修改的分支，拿好地址用于下一步。

2、`git clone {address} -b {name1}` 将地址里的代码克隆至当前文件夹下新建的一个文件夹中，name1 为需要克隆的分支名称。

3、建立连接

先到 clone 出来的文件夹里。

`git remote add {name3} {address}` 建立名为 name3 的连接，这里的地址是原项目 code 地址。

`git remote -v` 看看加上没。

4、本地开发分支

`git checkout -b {name2}` 创建。

二、提交代码

1、同步本地 clone 分支。

`git fetch {name3} {name1}`

2、合并。

`git switch {name1}` 切换到 name1 分支。

`git merge devdev` 合并。

3、提交到自己 fork 出来的代码仓库。

```
git add .
git commit -m {info}
git push origin dev
```

（注意 info 有无规定格式）

4、到自己代码仓库选 Open pull request，然后选一选，填一填。